La legislatura llega a su final.
Es lo que ha dicho Quim Torra
en la comparecencia
que anunció anoche, por sorpresa.
Y ha sido muy duro con ERC,
su socio de gobierno,
después de escenificar
sus diferencias
por la retirada de su escaño
en el parlament.
Buenas tardes.
Habrá adelanto electoral,
ha dicho Quim Torra, pero no cuándo.
Dice que anunciará la fecha
cuando se apueben los presupuestos.
Aina Galduf, los plazos permitirían
que las elecciones fueran
antes de verano.
Con el calendario en la mano,
esa es la opción posible.
La aprobación de los presupuestos,
se calcula que se alargue entre 2 y
3 meses.
Una vez que las cuentas tengan luz
verde,
lo tendrán que poner fecha esos
comicios.
Se publicará de manera oficial.
Esquerra ha reunido a su dirección.
En un comunicado han mostrado
su respeto por la decisión de Torra,
no responden a sus críticas
y subrayan que hace falta activar
la vía política poniendo en marcha
la mesa de negociación
con el Estado.
Torra mantiene su reunión,
con Sánchez, de la semana que viene.
El adelanto electoral
puede coincidir con la negociación
de los presupuestos generales.
¿Hay ya alguna reacción
del gobierno?
La portavoz del gobierno,
fuentes de la Moncloa,
reconocen que este anuncio,
complica el calendario del gobierno.
Hubieran preferido una convocatoria
inmediata.
A una semana de la reunión de
Barcelona.
Aumenta sin cesar el número
de contagios de coronavirus,
son ya más de 6000
y el de fallecidos, 132,
según los últimos datos.
Está previsto que en los próximos
días comience la repatriación
de los extranjeros.
Mavi Doñate, ¿cuando esperan
que se alcance el pico máximo?
Sería entre 7 y 10 días,
luego se estabilizaría.
No hablaríamos de un contacto
masivo.
Investigan a contrarreloj una
vacuna.
Compañías aéreas,
suspenden vuelos con China.
Hoy ha llegado a Málaga el equipo
de fútbol de Wuhan,
donde está el foco del coronavirus.
Van a preparar la pretemporada.
Y el entrenador ha asegurado
que no hay ningún riesgo
porque llevan casi todo el mes
fuera de su ciudad
y nadie tiene síntomas.
Los futbolistas estaban concentrados
a 1000 km de Wuhan desde el día 3.
El periodo de incubación
está más que pasado.
EN el telediario hablaremos
con María Neira,
responsable de salud pública
de la OMS.
Le preguntaremos por los últimos
datos sobre el coronavirus
y las medidas de precaución
que se están tomando.
En varias ocasiones ha dicho
que no hay motivos para la alarma.
La protesta de los agricultoras
por los bajos precios
en sus productos,
en Don Benito, Badajoz,
ha terminado con varios heridos
y al menos un detenido.
Los manifestantes han llegado
hasta el recinto ferial de Agroexpo,
y se ha suspendido la inauguración
oficial con el ministro Planas
y el presidente
de la Junta de Extremadura.
Para los 73 eurodiputados británicos
éstos son sus últimos días
en Bruselas porque el viernes
ya será efectivo el BREXIT.
Los llamados euroescépticos
están satisfechos y frustrados
quienes no comparten la decisión
de dejar la Unión.
El día 1 empezará el período
de transición ya sin ellos.
Comienza el juicio
contra los responsables
de Ausbanc y Manos Limpias.
Se les acusa de formar una trama
que exigía cantidades millonarias
a bancos y otras empresas
a cambio de retirar acusaciones
y no publicar
informaciones desfavorables.
Los investigadores han identificado,
gracias a las huellas dactilares,
el cuerpo de Kobe Bryant
entre los restos hallados
junto al helicóptero siniestrado.
Creen que el aparato iba
a gran velocidad cuando se estrelló.
Mientras, siguen los homenajes
y en su equipo, los angeles Lakers,
un grupo de psicólogos
atiende a jugadores y empleados.
Los alumnos del colegio
Misioneras Cruzadas
del barrio malagueño de La Palmilla
se han sentido como estrellas
de cine.
En la misma alfombra que pisaron
los nominados de los Goya
han posado como si también
fueran actores.
Un profesor de este colegio,
con pocos recursos,
recogió los materiales
del punto limpio
y dice que al principio
no se atrevían a pisarla.
No saben, a lo mejor,
que son los Goya, pero saben
que una alfombra roja significa,
pues, que ahí hay algo,
que pasa gente importante.
Entonces lo que dijimos,
"Pasáis porque vosotros sois
los verdaderos protagonistas
y los más importantes del cole".
La semana de la moda de Madrid
ha comenzado con un homenaje
a Andrés Sarda,
fallecido hace unos meses.
Algunas de las modelos españolas
más celebres,
como Judith Mascó o Martna Klein,
han participado en el desfile
con el que la firma
quiere destacar la innovación
que supusieron sus diseños.
En los deportes,
Rafa Nadal se despide
del Abierto de Australia
al perder ante Dominic Thiem.
Ha sido un partido de cuartos
de final muy intenso,
igualado y largo, de mas de 4 horas
en el que Nadal ha peleado cada
punto ante el austriaco,
aunque al final ha perdido
y dice adiós al torneo
y ya veremos si también al numero 1
que ahora queda en manos
de Djokovic.
Sólo queda como representante
española Garbiñe Muguruza
que por primera vez se mete
en las semifinales de Australia
donde se medirá a la rumana
y numero 4 del mundo Simona Halep.
La afición del Tenerife apoyó anoche
a Iñaki Williams
en el partido de Copa
cuando en el minuto 9 coincidiendo
con su numero de dorsal
el público se puso en pie
y aplaudió las pancartas
contra el racismo.
Por cierto que el Athletic se impuso
en los penaltis
y ya está en cuartos.
Así ha anunciado Quim Torra
que habrá elecciones anticipadas
en Cataluña pero después de aprobar
los presupuestos catalanes.
Ha sido en una comparecencia
que anunció anoche por sorpresa,
de apenas seis minutos
y medio, y en la que ha tenido,
Aina Gal-duf, duros reproches
para sus socios de Esquerra.
Discurso contundente,
contra sus socios de gobierno.
Es una decisión que toma de manera
unilateral.
Responsabiliza a Esquerra
republicana.
Dice que ha roto la unidad en el
gobierno,
y así asegura el presidente de la
Generalitat que la legislatura no
puede continuar.
Torra dice que ha tomado esta
decisión,
después de las crecientes tensiones,
la aprobación de los presupuestos,
cree que se puede alargar entre 2 y
3 meses.
Ni siquiera los "consellers"
de su propio partido.
El "president" ha comparecido solo
para anunciar la decisión
que meditaba desde que el lunes
se le retiró el escaño.
La estocada final a la legislatura.
Y apunta directamente al culpable.
-La confianza
con los republicanos,
lo ha verbalizado, está rota.
Y carga tintas contra ellos.
-De momento,
frena unas elecciones inmediatas,
como le pedía parte
de su núcleo duro.
Y mantiene la reunión con Sánchez
la próxima semana.
-Convocará los comicios
después de aprobar los presupuestos.
Esta tarde empezará su tramitación,
que podría alargarse unos dos meses.
Después del anuncio en solitario,
ha buscado el apoyo de los suyos,
en el Parlament,
donde ha reunido a su grupo.
El choque del lunes entre Junts
y Esquerra por la retirada
del escaño a Torra,
ha sido definitivo.
El presidente catalán no avisó
anoche a los republicanos
de su comparecencia de hoy,
ni tampoco, Xesca Campony,
de lo que iba a anunciar.
Eso es lo que nos cuentan los
republicanos,
que nadie les había avisado del
cambio de agencia.
La dirección ha estado aquí reunida
toda la mañana.
Estaban muy molestos por cómo se ha
gestionado todo.
Tras la declaración de torra,
sólo ha habido un comunicado.
Nada de declaraciones.
En ese comunicado,
dice que se respeta el calendario
electoral.
Coinciden,
en la reunión y la mesa de
negociación.
Sin duda, la de Torra no ha sido
una legislatura plácida
desde el inicio.
Fue el cuarto candidato
después de las elecciones,
las del 155, que, de hecho,
ganó Ciudadanos.
Los independentistas no dudaron
en desbancarlos,
pero esa unidad ha sido frágil
desde el principio.
La desconfianza nació ya
con la investidura fallida
de Carles Puigdemont,
que el presidente del Parlament,
el republicano Roger Torrent,
no permitió.
Cinco meses después
de las elecciones,
Quim Torra accedió a la presidencia
casi por descarte,
tras intentar investir
a Jordi Sánchez y Jordi Turull.
Lo hizo reivindicando
la figura de Puigdemont.
Su gobierno de coalición,
hasta ahora había sobrevivido
a las continuas disputas internas.
Eso sí, sin presupuestos.
Esquerra, más partidaria de esquivar
la desobediencia, y Torra,
andando siempre al filo de ella.
Broncas, la mayoría en el Parlament,
y con Torrent en el punto de mira.
Una de las más sonadas,
hace poco más de un año,
a cuenta de la retirada
del voto delegado de Puigdemont
en la Cámara.
Los resultados de las generales
de noviembre dieron la victoria
a Sánchez
y la llave a Esquerra,
que acuerda una mesa de negociación
con el PSOE entre Ejecutivos.
Junts y Torra
quedan en segundo plano
y los recelos se intensifican.
Y llega la inhabilitación de Torra
por esta pancarta,
una condena que todavía no es firme,
pero que le deja sin escaño.
Torrent obedeció
a la Junta Electoral
provocando el más grave
de los enfrentamientos entre socios
hace solo dos días.
Esta quedará como la imagen
de la ruptura.
Y justo ahora comienza la reunión
del Gobierno catalán
y frente a frente están
los consejeros de Junts
y los de Esquerra,
el presidente Torra
y el vicepresidente Aragonés.
Es la primera toma de contacto,
que tienen después de la declaración
institucional,
del presidente de la Generalitat.
Hay un ambiente distendido,
esa no parece la decisión que se va
a vivir hoy.
Ese avance electoral de elecciones.
También la aprobación de los
presupuestos.
Esta tarde,
el vicepresidente,
los va a presentar en el parlamento.
Ese adelanto electoral en Cataluña
hará que la campaña coincida
previsiblemente
con las negociaciones del Gobierno
para sacar adelante
sus primeros presupuestos.
Nos vamos en directo a la
Moncloa, María Rodríguez,
¿piensa el gobierno
que ésto le puede afectar?
La portavoz del gobierno,
espera que este adelanto electoral
no interfiera en la tramitación de
los presupuestos.
Que dependen de Esquerra,
y sobre todo a la estabilidad del
gobierno.
Fuentes de la Moncloa,
reconocen que hubieran preferido una
convocatoria inmediata.
Y que este anuncio complica el
calendario del gobierno.
Tiene que tener lista sus cuentas,
sus presupuestos,
esa piedra angular,
antes del verano.
Todo a poco más de una semana de la
reunión que tendrán el próximo
jueves.
-Yo espero que no, yo espero
que todos los partidos políticos
presentes en el Congreso
de los Diputados,
sean conscientes y sobre todo,
cuando hay próxima
una fecha electoral,
que lo que nos piden los ciudadanos
es que trabajemos
por el interés general.
-Y mantienen la reunión de Sánchez
con Torra de la semana que viene.
El Partido Popular critica
ese encuentro.
Casado cree que Torra
ya no debería ser presidente.
Anuncia una querella contra él
por usurpación de funciones
y no descarta medidas
contra Pedro Sánchez
si no hace cumplir la ley.
-Tiene todos los mecanismos
administrativos para hacerlo,
y si no,
tiene un mecanismo constitucional.
Nos reservaremos
las medidas oportunas
si consideramos
que el señor Sánchez
está incumpliendo sus obligaciones
-Para Ciudadanos, Torra
quiere atornillarse a su silla
y piden expresamente a Sánchez
que aplique el 155.
-Toca dirigirse al señor Sánchez,
al presidente del Gobierno de España
y decirle que cese al señor Torra
y que anule esa reunión
que tenía pendiente.
-Y de cara al adelanto electoral,
abren la puerta
a una lista conjunta con el PP.
En el juicio contra la cúpula
de los Mossos,
el comisario Ferrán López
ha asegurado
que siempre han estado del lado
de la Ley.
El que fuera número dos de Trapero
ha negado pasividad el 1 de octubre.
Además ha desligado a los Mossos
de los políticos independentistas,
asegura que estaban en una situación
de desamparo gubernamental
con un president y un conseller que
estaban esos días fuera de la ley.
-Es un poco triste
nuestra situación,
pero se tiene que imaginar
a la jefatura
de Mossos d'Esquadra esos días,
los días que venían después
del 1 de octubre
delante de una pantalla
de televisión,
siguiendo las comparecencias
públicas de su gobierno
para saber exactamente
qué hacían.
En Ceuta, le pleno de la Asamblea
ha tenido que ser suspendido
por los insultos y las amenazas
entre varios diputados,
por la filtración de unos supuestos
mensajes islamófobos de VOX
en Whatssap.
El portavoz del partido local
'Caballas', Mohamed Alí,
ha llamado cobardes a los diputados
de la formación de Abascal.
Como ven ha sido muy tenso.
La Fiscalía Anticorrupción
pide ocho años de cárcel
y 19 años de inhabilitación
para el expresidente
de la Comunidad de Madrid,
Ignacio González,
por el presunto desvío
de fondos públicos,
para comprar la empresa brasileña
Emissao
por parte del canal de Isabel II,
cuando él presidía esta sociedad.
Acusa a González de los delitos
de fraude a la Administración
y malversación de caudales públicos,
así como del reparto de comisiones
derivado de esta operación.
Son imágenes de la carga policial
esta mañana en Don Benito,
en Badajoz.
Los agricultores habían convocado
una manifestación
a las puertas de la feria Agroexpo,
para protestar por la volatilidad
de los precios en el campo,
que ha terminado
con estos enfrentamientos.
Dentro del recinto ferial
estaban el presidente extremeño
y el minsitro de Agricultura
pero la inauguración oficial
de la feria
ha tenido que suspenderse
por lo que ocurría fuera.
La situación,
es de calma,
algunos manifestantes permanecen
todavía aquí en las puertas de
entrada.
Otros han entrado a visitar la
feria,
1 vez que se han marchado las
autoridades.
Hay un detenido y varios heridos,
entre agentes y policías.
Es una de las mayores
manifestaciones del campo extremeño,
y que las organizaciones agrarias,
pedían unos precios justos para sus
productos.
Miles de agricultores extremeños
se manifestaban esta mañana
a las puertas del recinto ferial
de Don Benito
para denunciar los bajos precios
que cobran por sus producciones.
Culpan a los intermediarios.
-Los precios que tenemos,
esto es ruinoso.
-Está fatal el campo.
-Pedro Sánchez tiene la obligación
a través de un Real Decreto de Ley,
fijar unos precios mínimos y dignos.
-La protesta impedía inaugurar
oficialmente Agroexpo,
la mayor feria agrícola
de la región.
-Intentamos que este problema
de los precios se pueda,
evidentemente, limitar,
pero nunca podremos reducir a cero
teniendo en cuenta las leyes
de la oferta y la demanda.
-Y espero que los próximos días,
que las próximas semanas,
podamos retomar el diálogo.
-Vara no hacía referencia
a la polémica que suscitó ayer
tras preguntarse
si la subida del SMI
está relacionada con el aumento
del paro agrario en Extremadura.
Hoy le respondían
la ministra de Trabajo,
quien se sorprendía
por las declaraciones.
-No hay ningún informe, ni dato
que advere que la subida
del salario mínimo el pasado año
en el 2009, tenga impactos
en los colectivos
que usted ha citado.
-UGT y CCOO coinciden
con la Ministra
en que el problema del campo
es estructural
y no se relaciona con el SMI.
En su primera reunión
con la ministra,
los autónomos le ha pedido
se reuna con el sector agrario,
y bonificaciones fiscales
para el campo.
Hoy ha comenzado
en la Audiencia Nacional
el juicio contra los integrantes
de Ausbanc y Manos Limpias
que organizaron una supuesta
trama de extorsiones contra bancos
y otras empresas a cambio
de no hacer publicidad negativa.
Arturo Lopo, ¿qué ha sido
lo más destacado de la mañana?
En esta primera jornada de juicio,
las cuestiones previas,
el abogado y el máximo responsable
del banco,
ha pedido la nulidad del
procedimiento.
Dice que la causa se ha convertido
en un montaje policial.
Urdida por el entra Mario del Cos y
comisario policía.
Piden 128 años de cárcel,
por los presuntos delito de
extorsión y blanqueo de capitales.
El resto de acusados,
oscilan entre 12 y 66 años.
Mi total rechazo,
La asociación de usuarios
y el sindicato,
según el escrito de la fiscalia,
constituían, en realidad,
una organización criminal
que se dedicaba a extorsionar
a empresas y bancos.
Ausbanc les amenazaba con campañas
de difamación
en su red de publicaciones
y disfrazaba el cobro
a través de supuestos
convenios de publicidad.
Cuando se negaban a pagar empezaba
el desprestigio
y el acoso mediático.
La investigación calcula
que Luis Pineda se embolsó
casi 40 millones de euros
en diez años
procedentes del chantaje
a los bancos.
Escandalosas las cifras
que han mantenido al monstruo.
El chantaje también derivaba
en demandas judiciales.
En los últimos años,
con la connivencia
de Miguel Bernard,
el responsable de Manos Limpias,
desde donde ejercían
la acusación popular.
El caso Nóos les puso
en el disparadero.
Según la fiscalía,
trataron de negociar
con La Fundación La Caixa
la retirada de la acusación
contra la infanta Cristina
a cambio de unos tres millones
de euros.
En menos de tres horas,
el Parlamento Europeo votará
el acuerdo
por el que se hará realidad
el Brexit,
a las 12 de la noche del viernes.
Esta mañana, el embajador británico
ha entregado la documentación
que muestra que han cumplido
con las obligaciones legales
para esa salida,
José Ramón Patterson.
después de la comunicación formal de
Londres,
el Parlamento Europeo para el
acuerdo.
Esto es a partir del próximo sábado
hasta el 31 de diciembre,
el Reino Unido ya no participará más
en la toma de decisiones.
No estarán las reuniones de
ministros,
tampoco en las cumbres.
Dejará el escaño los 73
eurodiputados.
Muchos de ellos eran contrarios al
brexit.
Junto a los eurodiputados,
450 asesores y asistentes,
se quedarán sin trabajo.
La ausencia de estos pasillos,
de los 73 eurodiputados británicos,
será la semana que viene
la señal más evidente del divorcio
entre el Reino Unido
y la Unión Europea.
Los partidarios de la ruptura
se irán felices, como Claire Fox,
del partido del brexit,
que antes militó durante 20 años
en el Partido
Comunista Revolucionario
y se define como libertaria.
"En realidad, me considero
europea internacionalista", asegura.
"No me gusta la Unión Europea
como institución, pero amo a Europa
y la cultura europea
y tengo muchos amigos europeos.
Lo que quiero decir
es que es un concepto ridículo".
Como Fox, Catherine Rowett,
del Partido Verde y contraria
al brexit,
lleva apenas seis meses
en el Parlamento,
en los que según sus colaboradores,
ha trabajado intensamente
sin pensar en que el fin
estaba próximo.
"Es muy frustrante", dice,
"Porque estábamos empezando
con un programa serio
para intentar conseguir
un cambio climático real en Europa".
Lo siente, además,
porque el grupo de los Verdes
perderá a 11 miembros británicos.
Aparte del trabajo pendiente,
a Rowett le preocupa el futuro
de sus asistentes, como Lena,
sueca casada con un español,
o Jonathan, hijo de un mallorquín
e irlandesa.
"Por cada eurodiputado que se va,
hay seis o siete asistentes
y asesores que perderán su trabajo",
dice consternada.
El plan de paz
para Oriente Próximo de Trump,
nace con pocas probabilidades
de salir adelante.
Los palestinos se oponen
y lo califican
de "bofetada histórica"
y el propio Donald Trump no oculta
que considera a Israel
su aliado preferente.
El "acuerdo del siglo",
como lo califica Trump,
nace sin acuerdo,
sin el visto bueno
de una de las partes,
los palestinos.
Trump retoma la propuesta de crear
un futuro Estado para Palestina,
pero con condiciones
que algunos consideran draconianas.
Así sería: fragmentado,
conectado por túneles,
prácticamente aislado
de otros países
y cuya seguridad
supervisaría Israel,
que podría anexionarse
hasta un 30 por ciento
de la Cisjordania ocupada.
Nada que ver
con lo que históricamente
ha propuesto Naciones Unidas,
cuyo papel en el conflicto
ha ido desdibujándose
con el paso de los años.
Piedra angular: Jerusalén,
capital indivisible de Israel,
según el plan.
Los palestinos podrían establecer
la suya propia
en algunos barrios
del este de la ciudad.
"A cambio de estas condiciones,
Trump promete inversiones
millonarias para Palestina
y la región.
45.000 millones de euros en 10 años.
Inversores privados y países aliados
de Estados Unidos
participarían en el negocio".
"Jerusalén y nuestros derechos
no están a la venta",
deja claro el presidente palestino
Mahmoud Abbas,
que promete devolver
la bofetada recibida.
Mientras tanto, se suceden
las manifestaciones en Cisjordania,
en Gaza y en otros países árabes,
donde viven millones
de refugiados palestinos
cuyo regreso a sus tierras
queda, por cierto, fuera del plan.
Es uno de los vecinos de Wuhan,
confinados desde hace días
por el coronavirus.
Muy crítico con el gobierno chino
por mantenerle aislados
y por la falta de información.
El virus deja ya 132 fallecidos
y más de 6.000 infectados.
Estamos en directo en París,
donde un avión se prepara ya
para repatriar a sus ciudadanos,
y en Pekín.
Allí empezamos, Mavi Doñate, lo peor
se espera la semana que viene.
Es cuando se prevé,
que el brote tenga su pico.
Los publicaron ayer un neumólogo en
la televisión estatal.
Este coronavirus,
infectado más chinos que la gripe
aviar.
Los chinos investigan a contrarreloj
la vacuna.
En Australia han dicho que ya han
conseguido reproducir el virus.
Serán más efectivas las pruebas de
medicamentos.
Sigue el pánico al contagio,
tanto dentro como fuera del país.
Las autoridades locales,
van tomando medidas.
Pueden suspender vuelos nacionales.
IKEA o Starbucks,
han cerrado todos sus centros en
todo el país.
Aquí en Francia,
son ya 4 los casos de coronavirus,
permanece ingresado el ultimo
afectado,
donde hay 2 casos confirmados,
el primero está grave,
los segundos están en buen estado,
hay un 4 en un hospital en Burdeos.
El gabinete de crisis,
repatriar a a los franceses que
permanecen todavía en la zona
afectada.
No todos quieren venir.
Saldrá un primer avión,
a lo largo del día de hoy,
y un 2 avión,
que todavía no sabemos cuándo
saldrá.
Traerá a los ciudadanos europeos.
Nos ha confirmado si en ese avión
viajar a algún español.
Permanecerán aislados por lo -2
semanas,
para evitar posibles contagios.
Los españoles que esperan en Wuhan
están dispuestos a seguir
el protocolo de aislamiento
si fuese necesario,
ya sea en Francia,
Reino Unido o España.
-Estamos perfectamente de acuerdo
en seguir esos controles,
de que nos saquen sangre,
de que nos la analicen
las veces que hagan falta.
-En España aún no se ha definido
si se les pondrá en cuarentena o no.
El ministro de Sanidad ha dicho
que seguirá la recomendación
de los expertos.
-Las personas que vamos a repatriar,
tomaremos las medidas
para garantizar su seguridad
y la seguridad de los ciudadanos.
-El gobierno chino ya ha dicho
que no permitirá evacuar
a los nacionales de su país,
y hay al menos una pareja
formada por una española
y un chino
que quieren viajar a España.
Los primeros extranjeros evacuados
de Wuhan han llegado ya a Japón.
Más de 200 japoneses
están ya en Tokio
y 230 americanos llegarán
en las próximas horas a California,
donde tendrán que pasar cuarentena
en un hangar.
Reino Unido aislará 14 días
a quienes lleguen de Wuhan.
Más estricta es
la cuarentena propuesta
por Australia
para los 600 ciudadanos
que tiene en la ciudad china.
Plantea que pasen el aislamiento
en la remota isla de Navidad
en el océano Índico.
En cualquier caso,
los evacuados tendrían que someterse
-Entendemos la alarma social
que pueda generar el nombre
de Wuhan.
Pero quiero incidir
en que los futbolistas
estaban concentrados
a 1000 kilómetros de Wuhan.
Y llevan fuera de ciudad
desde el 2 de enero.
No han tenido ningún síntoma
y el médico del equipo,
ante el requerimiento de la Junta
de Andalucía y de Sanidad Exterior,
ha presentado un certificado médico
de cada uno de ellos.
A su llegada, no han tenido
que pasar ningún control,
igual que los demás pasajeros.
-No hay que hacer ningún tipo
de control,
puesto que no se dan ninguna
sintomatología para hacerlo.
-Se quedarán aquí
en Sotogrande, en Cádiz,
y se hará un seguimiento
de su estado de salud.
Aún así, un equipo ruso que tenía
previsto jugar un amistoso,
lo ha cancelado.
El técnico del equipo chino
ha pedido un poco de empatía.
-Hay un "hashtag" por ahí
de ciudadanos chinos diciendo,
#yonosoyunvirus y espero que todos
tomemos buena nota de ello.
-En otros países ya ha habido
algunos episodios de rechazo
hacia la comunidad asiática.
Y en Twitter hay cientos de posts
de ciudadanos chinos
pidiendo mantener la calma.
Y hoy, la compañía British Airways
ha suspendido todos sus vuelos
con la China continental
por el coronavirus.
La decisión, dicen,
cumple con la recomendación
del Ministerio británico
de Exteriores
de no viajar a la zona
salvo que sea esencial.
Otras aerolíneas como Air France
devuelven el dinero a los viajeros
que renuncien a viajar a China.
En Iberia, cuyo próximo vuelo
a ese país es el viernes,
está analizando la situación
antes de decidir.
Vamos a hablar en directo
con María Neira,
responsable de salud pública
de la OMS
-Buenas tardes.
No han declarado la emergencia,
¿por que no recomiendan
las repatriaciones?
Dejamos esa decisión,
a los gobiernos nacionales,
los ministerios de salud,
tienen que evaluar cuantas personas
tienen,
en qué condiciones los van a hacer,
considerando la parte individual.
Que quieren partir.
Desde el punto de vista,
no parece necesario,
lo dejamos a la discreción de los
ministerios,
de las autoridades ministeriales.
Están poniendo todos los criterios y
medidas previstas.
Es una decisión,
ser pesada,
y la decisión personal,
y del número también.
Son muchas las personas,
que tienen que ser repatriadas,
los españoles entendemos.
Tenemos toda la seguridad,
que se harán las cosas de forma
apropiada.
La ahúmes todavía no ha declarado,
en qué situación estamos?.
Se puede hablar ya de epidemia?.
Tenemos una epidemia,
lo que no tenemos es una epidemia
que presente una emergencia a nivel
nacional.
No llegamos a ese grado máximo de
declaración.
Proporciones que generan.
Ese sería el estado máximo,
que se consideró la semana pasada,
y que no habíase criterio.
Por el momento,
todos los casos,
el 98% de los casos,
están concentrados en un país.
En China.
La mortalidad,
por el momento se mantiene entre un
2 y un 3%.
Esta situación podría cambiar en
cualquier momento,
razón por la cual,
se puede reevaluar esta decisión en
cualquier momento,
el Comité de emergencia está
pendiente ven ti 4 horas mismos de
vigilancia,
y de coordinación entre los países.
Acabamos de lanzar una plataforma
global,
para registrar todas las inte Mato
logía,
hay muchos mecanismos en marcha,
y la cooperación internacional,
y la respuesta que se está dando a
este brote,
está siendo siguiendo todas las
medidas.
Por el momento está respondiendo
perfectamente a todos los códigos.
A pesar de esos datos,
quería preguntarle por la sensación
que hay entre los ciudadanos,
que la enfermedad se contagia con
mucha rapidez.
Que ya hay más contagiados.
Es posible que los enfermos no den
síntomas y puedan contagiar también.
Entraba dentro de los modelos,
de los escenarios previstos,
este tipo de virus,
se transmite con bastante facilidad.
El hecho de que haya pacientes
asintomáticos,
no facilita las cosas.
A pesar de esa transmisión rápida.
La mortalidad por el momento,
permanece en niveles de 2 y 3%.
Los casos parecen concentrados en su
mayoría en el epicentro de la
epidemia.
La situación puede cambiar,
de forma explosiva en cualquier
momento.
Por el momento hay que mantener esa
sangre fría y esa serenidad,
ese balance que que tener entre las
decisiones,
con esas repercusiones tan graves a
nivel social,
nivel económico,
por eso hay que balancear todo
mucho.
Tomar las medidas que sean
necesarias,
las que están tomando son las
adecuadas.
Muchas gracias.
En Estados Unidos siguen
investigando cuál pudo ser la causa
del accidente de helicóptero en el
que perdieron la vida Kobe Bryant,
una de sus hijas
y otros siete pasajeros.
Cuatro cuerpos han sido ya
identificados
y entre ellos está, Diego Arizpeleta
el del exjugador de la NBA
La policía del Condado de Los
Ángeles,
informado,
que ha identificado formalmente el
cadáver,
como el de otras 3 personas que
viajaban en este helicóptero.
Con respecto a la identificación de
los otros 5 cuerpos,
incluido el de su hija,
parece que es meramente una cuestión
formal.
En las próximas horas,
podrían ser identificado todos.
En medio del luto,
1 periodista sido suspendida,
por recordar una situación de
violación,
que se hace sol vio con un acuerdo
extrajudicial.
Han levantado polémica
en el Washington Post.
El mismo día de su muerte,
una reportera del diario,
Felicia Sonmez,
retuitea este artículo.
Habla de la joven de 19 años
que en 2003 denunció al jugador
por agresión sexual.
Una hora y media después
Sonmez tuitea,
"A las 10.000 personas
que me han escrito con amenazas,
por favor leed la historia.
Cualquier figura debe ser recordada
en su totalidad".
Cuenta que su editor le hizo borrar
los tuits
y ella tuvo que pasar una noche
en un hotel
porque alguien había publicado
la dirección de su casa.
Luego el periódico la suspendió
de empleo y sueldo
por falta de juicio
y perjudicar el trabajo
de sus compañeros.
Pero entonces una ola de solidaridad
de otros periodistas
inundó las redes.
Advierten de un peligroso
precedente.
Al fin y al cabo como decía
un crítico de medios,
por episodios como este
podrían suspender a media redacción.
Es más, también abre el debate
sobre qué reglas establecen
los medios de comunicación
sobre lo que tuitean
sus reporteros.
Las del Post son éstas:
Mantener la credibilidad,
ser informativo, veraz
y enmendar errores.
Los sindicatos,
que también la defendieron,
contaron que el Washington Post
no apoyó a su trabajadora
durante una denuncia
por agresión sexual
a otro periodista, hace dos años.
En este nuevo comunicado
ya la han readmitido.
Han detenido en Sevilla a un
violador reincidente de 57 años
acusado de retener
y agredir sexualmente
a una mujer la pasada madrugada.
Al parecer siguió a su víctima
por la calle,
se abalanzó sobre ella
cuando entraba en su casa
y la violó repetidamente,
hasta que la mujer
pudo pedir ayuda.
El agresor ya había cumplido
más de 25 años de prisión
por delitos similares.
Tras el arresto, ha declarado
que reside en Jaén
y que se había trasladado a Sevilla
para elegir una víctima.
En el caso del crimen
del niño Gabriel Cruz,
el Tribunal Superior de Justicia
de Andalucía
estudia si se repite el juicio
contra Ana Julia Quezada,
condenada a prisión permanente
revisable por el asesinato.
Lo han pedido hoy tanto la defensa
como la acusación particular aunque,
Julio García de la Paz,
por motivos muy diferentes.
Son visiones contrapuestas de los
abogados,
la defensa de Ana Julia,
baja su impugnación,
1 circunstancia agravante,
que ha sido el motivo por el cual,
Ana Julia recibido una condena de
prisión permanente revisable.
La acusación particular,
la vista ha tenido lugar en el TSJ
Andalucía.
Antes de finalizar la vista,
el presidente del tribunal,
dice que ahora toca deliberar.
En una semana,
sabremos si hay que repetir el
juicio o no.
-Nosotros hemos mantenido
las mismas tesis que mantuvimos
delante del jurado
y, lógicamente,
no las íbamos a trastocar,
entre otras cosas
porque estábamos convencidos
de que en la muerte
existió ensañamiento.
-Cordura y que se aplique la ley
en función
de las pruebas practicadas.
Las conductas son sancionables,
cualquier conducta humana,
no menos de lo que establece
la ley, pero tampoco más.
Cuatro de cada diez casos de cáncer
se podrían evitar llevando
una vida más saludable.
Lo dice la Sociedad Española
de Oncología Médica,
que relaciona la obesidad
con nueve tipos de cáncer.
La mayoría de los cánceres,
seis de cada diez,
se deben a factores
que no podemos controlar
pero un 40 %,
dicen los expertos, son evitables
si llevamos una vida sana:
no fumar, no beber alcohol,
dieta mediterránea
sin grasas saturadas y deporte.
La obesidad está relacionada
con nueve tipos de cáncer.
-El cáncer de mama
en la menopausia, por ejemplo,
el cáncer de ovario,
el cáncer de útero,
el cáncer de páncreas, por ejemplo,
el cáncer de esófago.
-¿Cómo quieres vivir y envejecer?
¿Con salud?
-La Sociedad Española
de Oncología Médica
ha lanzado esta campaña
para concienciar
de que una vida saludable
evita cánceres,
y no solo ayuda a prevenirlos,
también es fundamental
durante los tratamientos
oncológicos.
-Hay datos de que hay menos recaídas
de tumores en pacientes
que hacen ejercicio y que comen
dieta más saludable.
Dieta mediterránea
y baja en grasas.
-Los últimos informes apuntan,
por ejemplo, a que los casos
de cáncer de pulmón están aumentando
en mujeres en los últimos años.
Son mujeres, sobre todo,
que nacieron entre los años 50 y 60
y que empezaron a fumar
en la década de los 80.
Además, de este tipo de cáncer,
los más frecuentes este año,
según la Sociedad Española
de Oncología, serán el colorrectal,
el de próstata, mama y vejiga.
Y estas son imágenes de Nueva Gales
del Sur, al sureste Australia.
Una brigada de bomberos que trataba
de sofocar un incendio
ha tenido que salir corriendo
cuando los vientos han cambiado
de dirección.
La velocidad del viento alcanzó
los 100 kilómetros por hora.
En pocos segundos,
el fuego cubría la carretera
en la que se encontraban.
Desde que se iniciaran
en septiembre,
los incendios en Australia
han dejado 33 muertos
y unas 2.500 casas calcinadas.
Y en Bilbao han instalado
esta mañana un nuevo puente.
Son imágenes aceleradas
de la espectacular operación
para instalar un nuevo puente
sobre la ría en Bilbao.
Esta mañana la estructura de más
de 70 metros de largo
se ha girado noventa grados
en medio del cauce.
Por la tarde colocarán la estructura
de 320 toneladas
en su lugar definitivo.
El puente solo lo usarán de momento
los camiones
que trabajan en las obras
de la isla de Zorrozaurre,
uno de los proyectos urbanísticos
estrella de la capital vizcaína.
Un meteorito ha sobrevolado
esta noche
la parte occidental de Andalucía.
Ha sido muy visible a simple vista
desde las provincias
de Sevilla, Huelva y Cádiz.
El bólido ha entrado
en la atmósfera
a 61 mil kilómetros por hora.
Su brillo ha sido muy intenso,
superior incluso
al que produce una luna llena.
Habitualmente estas pequeñas
rocas espaciales
se desintegran
completamente en la atmósfera,
pero en este caso se cree
que algunos restos
podrían haber impactado
en el suelo, en algún lugar
de la campiña de Sevilla.
Una zona desfavorecida
de la capital.
Jose Manuel, el director del centro
recogió varios metros de tela
y un photocall de la basura
para que los chicos se sintiesen
estrellas por un día.
Lo que ocurrió primero
es que los niños al entrar
no pisaban la alfombra,
pensaban que una alfombra roja
significa
que ahí pasa gente importante.
Todo lo que dijimos fue,
pasáis porque los verdaderos
protagonistas
y los más importantes del cole.
Cinco kilómetros de alfombra
fueron necesarios
para la ceremonia de los Goya.
En este colegio,
con apenas unos metros,
sus alumnos se han sentido
tan felices
como los triunfadores de la noche.
-Una experiencia nueva,
no nos esperamos esta mañana
cuando hemos entrado
que estuviera esto montado,
y ha estado guay.
-Hemos pisado
sobre la alfombra roja,
llevamos desde ayer que la pusieron
desfilando
creyéndonos famosos, nosotros
Materiales que estaban
en la basura,
tienen ahora un nuevo uso
fomentando la ilusión
de estos pequeños.
Un centro con muy pocos recursos
y en el que cada ayuda cuenta.
-Ante realidades más complicadas
deberíamos tomar conciencia
a nivel social
de que tienen que ser los mejores
recursos económicos, humanos
y a veces simplemente de atención.
Casi sin quererlo,
este profesor y sus alumnos
han improvisado un guión
de película.
Hemos estado hablando con ellos,
nos dicen que su propuesta de moda
es una propuesta sostenible,
ellos tienen un concepto de moda que
están muy arraigados.
En la colección,
se ha inspirado en un cuadro,
en el que aparecía una mujer
volando.
Eso es lo que han querido traer
ASCII aquí,
tejidos muy poco estructurados,
tomen nota,
porque los colores que proponen,
son los morados y los verdes.
Y un mensaje muy ecológico.
Tienen la apariencia de una joya,
pero en su interior esconden basura,
cables pelados, y restos reciclados.
Son uno de los guiños de Roberto Diz
en una colección
con mensaje sostenible.
-La colección está inspirada
en las migraciones humanas,
en la basura que deja el ser humano
sobre el planeta.
Una parodia del mundo del lujo
y crear estos vestidos tan lujosos,
pero con materiales
que realmente son industriales.
Una versión del chaleco salvavidas
hecho con un tejido
interior reversible
-Roberto Diz ha sido el primero
en desfilar aquí en IFEMA
hasta el domingo.
37 diseñadores españoles
mostrarán sus trabajos.
-Eso de mi abuelo que hacía encajes
y mantillas a la ropa interior
y entonces el primer bloque,
pues estará presente la mantilla.
-En el camerino
algunas de las "top models"
más célebres que desfilaron
en su día con Andrés Sardá,
como Judit Mascó.
La marca se enfrenta ahora al reto
de la sostenibilidad.
-Lo más sostenible de todo
es hacer ropa de calidad,
en que todo el proceso,
todo el mundo que interviene,
cobre lo que tiene que cobrar
y después que la gente compre ropa
para durar.
-Por eso sobre la pasarela
han mostrado
algunos de los diseños históricos
de la marca, que lucen,
como recién salidos del cajón.
Lo que ocurre en esta novela podria
ocurrir detrás de cualquier ventana,
en cualquier parte del mundo.
Pero sucede en Ucrania, años 80,
en la que se llamó la ciudad del
futuro, o la ciudad de los niños.
-Es interesante Ucrania
en los 80
porque es un paisaje casi
en disolución,
una cultura social que está
desapareciendo.
El detonante de esta novela
fue el viaje a Ucrania
que hizo el autor en 2011.
Impactado por el paisaje urbano
y humano,
decidió situar allí
a sus dos personajes:
Un maestro en la cuarentena,
que tiene a una alumna adolescente
escondida en su casa.
-Con un novela puedes aproximarte
mucho a la intimidad
y cuando te aproximas
lo suficiente,
cosas que en principio serían
reprobables o delictivas
de repente pueden llegar a ser
sensatas.
Parte de la novela narra
cómo se construye entre 4 paredes
la relación
entre estos dos seres perdidos.
Despues, la trama da un giro
sorprendente y radical,
que no podemos contar.
-Cada novela trata de aproximarse
a esa realidad del héroe cotidiano,
gente que se pone cada día
el mundo a la espalda
y tira para alante.
Una novela que encierra
otra historia:
lo dificil que es publicar
si no eres conocido.
-Yo he estado cuatro años
enviándola, enviándola,
mandándola a concursos,
mandándola a sitios
y al final,
pues ha sonado la flauta.
Ahora los lectores
tienen la palabra.
De la critica ya tiene el aplauso.
Los Reyes han presidido
en el monasterio del Escorial
el funeral por la infanta
Pilar de Borbón
que falleció hace tres semanas.
A la ceremonia han asistido
representases de todos los poderes
del Estado.
No ha sido un funeral de Estado,
pero dada la condición
de infanta de España de doña Pilar,
sí han asistido representantes
de los tres poderes del Estado
y de otras casas reales.
El funeral lo han presidido aquí
en El Escorial,
los reyes Felipe y Letizia.
También hemos visto
a los reyes Juan Carlos
y doña Sofía, y a las infantas
Elena, Cristina y Margarita.
Y también a los cinco hijos
de doña Pilar y a sus nietos.
En su homilía,
el arzobispo castrense,
Juan Del Río,
ha destacado que doña Pilar
fue una fiel servidora de España
y de la Corona
y generosa por su ayuda y entrega
también a la infancia.
La diseñadora Patricia Urquiola
es la invitada,
este año en el Madrid Design
Festival.
Sus trabajos se han expuesto
en los mejores museos del mundo
y ahora, por primera vez,
llega a Madrid.
Tiene la medalla
al "Mérito" de las Bellas Artes,
y, en su mundo, es, seguramente,
una de las diseñadoras
más conocida y valorada.
Estudió Arquitectura
y Diseño en Italia,
cuando las dos disciplinas
iban de la mano.
-Un diseño, el objeto
de la vida cotidiana, mis museos
son las casas,
al final es el mundo doméstico.
-Su exposición, bodegones,
inspirados en pinturas
como "Nature Morte Vivant" de Dalí,
no tienen orden cronológico.
Recoge objetos
a lo largo de toda su carrera.
Mobiliario, alfombras, lámparas,
de diferentes materiales y técnicas,
que invitan a pensar
hasta en el género.
-Todos a nivel interior, llevamos,
yo creo, muchas lecturas de género
y que creo que hay que romper
muchos prejuicios.
Todos los materiales
con los que los hemos hecho,
todos son trabajos en fibra,
en materia, son trabajos
sobre sostenibilidad.
-"Funcionó porque soy así"
es otra exposición de este festival
para que nos demos cuenta
de que estamos rodeados de objetos
que nos hacen la vida mejor
y que nacieron,
sobre todo, de la curiosidad.
-No es la primera vez que dejamos
a los objetos, estos humildes,
desde un bolígrafo, un clip,
a explicarnos
por qué tienen esa forma
y cómo han nacido.
-Más de 60 exposiciones
y cientos de actividades.
Una panorámica del mundo
que vivimos a través del diseño.
Mas de 4 horas nadando para morir
en la orilla.
Rafa Nadal ha caído
en los cuartos de final
del Abierto de Australia
ante Dominic Thiem.
Con la derrota de Nadal,
ya solo queda una española,
Garbiñe Muguruza,
que por primera vez alcanza
las semifinales del torneo
donde le espera la rumana
Simona Halep, numero 4 del mundo.
A veces, pocas, Nadal
se cita con la épica y pierde.
Y hoy la culpa de esa derrota
se reparte a partes iguales
entre sus propios fallos
y los aciertos del rival,
un Thiem espléndido
y siempre centrado en el partido.
Nadal, sin embargo, perdonó
demasiado en las dos primeras mangas
desperdició dos roturas
y hasta una bola de set.
Las dos se decidieron
en el desempate,
las dos a favor del austriaco.
7/6, 7/6.
A Nadal no se le veía cómodo
protestó a la juez por un warning
que le pitó después de un punto
durísimo.
No te gusta el buen tenis,
le dijo.
En el tercer set,
el español levantó el vuelo 6/4.
Toda la intensidad se trasladó
a un agónico cuarto set.
Aunque Thiem lo enfiló muy pronto.
Cerrar un duelo con Nadal delante
es un mundo.
Fue el único momento
en el que le tembló el brazo.
Lo aprovechó el número 1,
que hizo de cada punto una batalla
y eso, gane o pierda,
le hace sencillamente único.
Forzó el último desempate
pero tampoco éste,
el tercero del partido,
cayó de su lado.
Thiem se verá en semifinales
con Zverev
y el número uno de Nadal
depende ahora de Djokovic.
Será del serbio si gana
en Australia.
Ahora, todas las miradas están
puestas en Garbiñe Muguruza,
la única superviviente española,
que se ha metido, por primera vez
en Australia, en semifinales.
Una Garbiñe que de la mano
de Conchita Martínez
ha recuperado su mejor tenis
muy combativa,
se deshizo en dos sets
7/5 y 6/3 de la rusa Pavlyuchenkova.
-En el segundo no más
cómoda,
pero sabiendo un poco más que hacer.
La rumana Halep le separa ahora
de otra final de una Grand Slam.
NO al racismo: se puede decir
más alto pero no más claro:
tras los insultos que recibió
Iñaki Williams el pasado sábado
en Cornella.
Ayer en el partido que abría
los octavos de la Copa
entre Tenerife y Atheltic,
los jugadores lucieron camisetas
con el 9 y en el minuto 9
todo el Heliodoro se puso en pie
para aplaudir pancartas
contra el racismo.
Los videomarcadores
recordaron anoche
que el rechazo al racismo
es más importante que un resultado.
La afición tinerfeña mostró toda
su solidaridad a Iñaki Williams.
El jugador se fue ovacionado
del estadio,
y llevándose la mano al corazón.
-Me llevo un recuerdo imborrable,
nunca me había pasado.
Me ha animado.
El minuto 9 ha sido muy emotivo
para mí,
la verdad que estoy muy agradecido
y aquí un seguidor más para siempre.
-Gestos inolvidables,
para un partido,
memorable también en lo deportivo.
A los dos minutos, Herrerín veía
la roja en esta acción.
La falta posterior pegaba
en el brazo, precisamente,
de Willams, y González Fuertes
decretaba penalti.
Joselu adelantaba a los locales.
Con uno menos,
el Athletic remó el resto
del partido a contracorriente.
Pero nunca dejó de remar.
Empató Williams,
y volvió a marcar Joselu.
Volvió a empatar Williams,
y de nuevo se adelantó el Tenerife,
ya en la prórroga,
y otra vez de penalti.
En el minuto 118, Yuri llevaba
la eliminatoria a los penaltis
con este disparo lejano.
Y en la tanda, el debutante Ezkieta
paró el lanzamiento de Joselu.
Y Villalibre marcó
el penalti definitivo
metiendo a los leones
en los cuartos de final.
Hoy se disputan otros 5 partidos
de octavos de Copa:
Rayo-Villarreal, Cultural-Valencia,
Real Sociedad-Osasuna,
Badajoz Granada
y el Zaragoza-Real Madrid.
Siete años lleva el equipo maño
en segunda
los mismos que no recibe
la visita del Madrid en la Romareda.
No sabemos si pensando en el partido
del sábado ante el Atletico,
en el que Joao Felix puede ser baja,
pero Zidane ha dejado en casa
a Casemiro, Isco y Bale,
se espera que Vinicius sea titular
No paran los reconocimientos
y las muestras de cariño
por la muerte de Kobe Bryant.
En los Lakers donde el jugador
estuvo 20 temporadas
están devastados
y han contratado
psicólogos especializados
en situaciones de duelo
para ofrecer terapia
a los empleados.
No es así,
Diego Arizpeleta, Los Ángeles.
Esto va en la línea,
en lo argumentado por la NBA.
Para suspender ese partido,
los 2 equipos de la ciudad Los
Ángeles,
ese encuentro que se tenía que haber
disputado anoche,
los jugadores están devastados.
A la hora la que se tenía que haber
jugado,
se concentraba miles de aficionados
para volver a rendir homenaje,
al jugador,
para recordarlo.
Homenajes también otras víctimas de
ese trágico accidente.
El entrenador universitario,
que también falleció en ese
accidente junto a su esposa y su
Las huellas de Kobe
en el teatro chino de Grauman,
hijo.
en Los Ángeles,
es otro de los puntos
de peregrinación estos días
en la ciudad.
Aunque los homenajes
se dan en todo el mundo.
Este enorme mural de Bryant
con su hija se puede ver en Manila.
Y en Italia, el Milan
y todo San Siro
le recordaban antes del partido
de Copa contra el Torino.
Nueve campanadas
por las nueve víctimas
han sonado en Philadelphia,
donde Kobe jugó en el instituto.
Los jugadores de los Sixers saltaron
a la cancha con los números 8 y 24,
y Joel Embiid
jugó con éste último
en lugar de con su 21 habitual.
Y le dedicaron la victoria
sobre los Warriors.
La imagen de la leyenda
de los Lakers
ha estado presente una noche
más en todos los pabellones.
Luka Doncic y Ricky Rubio agotaban
las primeras posesiones
de 8 y 24 segundos
en el partido en el que Phoenix
ha derrotado a Dallas.
Lo mismo se ha repetido
en los demás encuentros.
Le pusieron en la tierra
para ser uno de los mejores,
dice Antetokoumpo,
otro que va para leyenda.
Y mientras,
el tiempo sigue corriendo
y las canastas siguen entrando.
Los Raptors ganaron a los Hawks
con 10 puntos de Marc Gasol
que se retiró
con una lesión muscular.
Los hermanos Hernangómez
tuvieron minutos.
12 puntos y 10 rebotes de Willy
en la victoria de Charlotte
sobre Nueva York
y cuyo debut será el 28 y 29
de febrero en Sydney.
Esta tarde va a ser
la presentación oficial
pero por la mañana
nos han visitado en TVE,
Jordi Xamar, Joan Cardona
y el director general Russel Coutts.
Navegan en catamaranes voladores
que pueden presumir de ser
los barcos más veloces
y extremos del planeta
y que alcanzan velocidades
de hasta 100 km por hora.
Poder representar a España
y toda la vela española
en este tipo, en este circuito
es algo único,
es una responsabilidad,
que en el equipo
lo comentamos también,
pero somos muy conscientes
de la responsabilidad
y también del trabajo
que vamos a tener que hacer.
Nos despedimos con esta
espectacular competición
que resulta muy atractiva
ya que las regatas son cortas
y se disputan cerca de la costa
para que los aficionados puedan
disfrutar y apreciarlas mejor.
El equipo español esta formado
por regatistas jóvenes
pero muy experimentados,
algunos olímpicos.
Durante todo el mes de enero
han estado probando el catamarán
en Nueva Zelanda,
con estas imagenes nos despedimos.